> # 基础


## 基本类型
我们回顾下Java的基本类型并与之做个对比，java中有基本数据类型和引用类型，在kotlin中所有的东西都可以看成对象，可以理解为java中的引用类型，这就意味着在kotlin中的基本类型是可以调用函数和属性的。下面具体理解一下kotlin中的基本类型：数字，字符，布尔，数组,字符串。

###数字
首先声明一点，在kotlin中是不会像java一样有自动类型转换的。主要类型有：

-|-
Double | 64bit
Float | 32bit
Long | 64bit
Int | 32bit
Short | 16dit
Byte | 8dit
回忆类名以大写字母开头，这里的数字类型都是以对象的形式存在的。既然不能自动转换，那在kotlin中是如何转换呢？koylin一定提供了对应的类型转换但是.下面举例：

例1： 整型值转Double

	val i: Int = 7
	val d: Double = i.toDouble()

例2：字符转Int
	
	val i: Char='b'
	val d: Int= i.toInt()

而在声明数字类型的时候用法跟java差不多，比如Long 类型用大写L标记:123L，Float 用f或者F标记:123.5f;<br>
在实际声明数字变量中是可以不声明类型的，这点编译器会自己去推断出具体的类型，如下： 
	
	val i = 2 //Int 类型
	val b = 3L // Long
	val c = 5.2 // Double

### 字符
字符字面值用单引号括起来:'1'。 特殊字符可以用反斜杠转义。 支持这几个转义序列：t、b、n、r、'、"、\和$。 编码其他字符要用 Unicode 转义序列语法：'uFF00'。

例如:

	val a = '1'
	val b = 2.toChar()

### 布尔
布尔用Boolean类型表示，和java一样有两个值：true和false。

同样可以 用 &&  、||、 !  运算。

### 数组
数组在 Kotlin 中使用Array类来表示，它定义了get和set函数（按照运算符重载约定这会转变为[]）和size属性，可以使用库函数arrayOf()来创建一个数组并传递元素值给它，这样arrayOf(1, 2, 3)创建了 array [1, 2, 3]。 或者，库函数arrayOfNulls()可以用于创建一个指定大小、元素都为空的数组。
	
	val a = arrayOf("Hello","world")
	var nullArray: Array<String?> = arrayOfNulls(2) // a = [null, null]
	val  squares = Array ( 10 , { i -> (i+1)*(i+1) } )// squares = [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]

> 看到第三个表达式有点蒙圈了，Lambda 也不会呀，仔细比对了一下，10是数组大小，i是数组索引值：<br>
> 当等于0时，1 * 1=1<br>
> 等于1时 2 * 2=4<br>
> 等于2时 3 * 3=9<br>
>明白了吧= =，还有kotlin的函数 是可以传函数作为参数的，简称高阶函数，前面说了kotlin中任何东西都可以看作是对象，传个函数又有啥奇怪的= =，以后再细说高阶函数，保证你用了之后就再也不想用java了

Kotlin 也有无装箱开销的专门的类来表示原生类型数组:ByteArray、ShortArray、IntArray等等。这些类和Array并没有继承关系，但是它们有同样的方法属性集。它们也都有相应的工厂方法:

	val  x :  IntArray = intArrayOf(1,2,3)
	x[0] = x[1] + x[2]

更有趣的是，字符串可以直接像数组一样访问：

	val str = 'abcdefg'
	val s = str[2] // 结果等于 'c'
	//还可以直接遍历
	for ( a in str) {
		print(a) 
	}

怎么样,可以简单的吧 Koylin 的数组看做 java 中的数组和集合的组合,但是又比单纯的组合更加强大,在后期的学习使用过程中你就会慢慢发现了.