## 介绍

为创建设计模式之一，

**工厂方法模式定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类。工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类。**

工厂的作用简单来说就是**封装隔离**

工厂模式可以简单分为：

- 静态工厂
- 普通工厂
- 抽象工厂

# 静态工厂模式

工厂使用属于创建型设计模式，其中简单工厂模式使用是最常使用的设计模式之一：

简单工厂是实现起来最简单的工厂模式，但是灵活性没有工厂和抽象工厂高

```kotlin
abstract class IProduct{
	abstract fun method()
}

/** 
 * 标识
 */
enum CTYPE(COREA, COREB)
class Product1 : IProduct{
}

/**
 * 工厂 1
 */
class Product1 : IProduct{
  override fun method(){}
}

/**
 * 工厂 2
 */
class Product2 : IProduct{
  override fun method(){}
}

/**
 * 唯一工厂(静态)
 */
object Factory{
  fun show(type:CTYPE) = when(type){
      COREA->Product1()
      COREB->Product2()
      else->Product1()
    }
}
```

简单工厂也称作静态工厂；属于工厂模式的简化版本

但是要对 Product 增加时就必须对 Factory 进行更改，灵活性还需要改进

## 优点

我们可以对创建的对象进行一些 “加工” ，而且客户端并不知道，因为工厂隐藏了这些细节。如果，没有工厂的话，那我们是不是就得自己在客户端上写这些代码，这就好比本来可以在工厂里生产的东西，拿来自己手工制作，不仅麻烦以后还不好维护。

## 缺点

如果需要在方法里写很多与对象创建有关的业务代码，而且需要的创建的对象还不少的话，我们要在这个简单工厂类里编写很多个方法，每个方法里都得写很多相应的业务代码，而每次增加子类或者删除子类对象的创建都需要打开这简单工厂类来进行修改。这会导致这个简单工厂类很庞大臃肿、耦合性高，而且增加、删除某个子类对象的创建都需要打开简单工厂类来进行修改代码也违反了开 - 闭原则。


# 工厂模式

这时候就需要使用工厂模式了。工厂方法模式是对简单工厂模式进一步的解耦，因为在工厂方法模式中是一个子类对应一个工厂类，而这些工厂类都实现于一个抽象接口。这相当于是把原本会因为业务代码而庞大的简单工厂类，拆分成了一个个的工厂类，这样代码就不会都耦合在同一个类里了

```kotlin

/**
 * 抽象产品
 */
abstract class IProduct{
	abstract fun method()
}

/**
 * 抽象工厂
 */
abstract class IFactory{
  abstract fun createProduct():IProduct
}

/**
 * 产品 1
 */
class Product1 : IProduct{
  override fun method(){}
}

/**
 * 产品 2
 */
class Product2 : IProduct{
  override fun method(){}
}

/**
 * 工厂 1
 */
class Factory1 : IFactory{
  override fun createProduct = Product1()
}

/**
 * 工厂 2
 */
class Factory2 : IFactory{
  override fun createProduct = Product2()
}

/**
 * 用户
 */
class User(){
  fun main(args: Array<String>) {
    val product_1 = Factory1().createProduct()
    val product_2 = Factory2().createProduct()
  }
}

```

## 比较

工厂模式中，要增加产品类时也要相应地增加工厂类，客户端的代码也增加了不少。工厂方法把简单工厂的内部逻辑判断转移到了客户端代码来进行。

你想要加功能，本来是改工厂类的，而现在是修改客户端。而且各个不同功能的实例对象的创建代码，也没有耦合在同一个工厂类里，这也是工厂方法模式对简单工厂模式解耦的一个体现。工厂方法模式克服了简单工厂会违背开 - 闭原则的缺点，又保持了封装对象创建过程的优点。

但工厂方法模式的缺点是每增加一个产品类，就需要增加一个对应的工厂类，增加了额外的开发量。

# 抽象工厂模式

抽象工厂在代码负债

抽象工厂类：

```kotlin
abstract class IFactory{
  abstract fun createProduct():IProduct
}
```

抽象产品类：

```kotlin
abstract class IProduct{
	abstract fun method()
}
```

具体工厂类：

```kotlin
class CreateFactory : IFactory{
  override fun createProduct() = CreateProduct()
}
```

具体产品类：

```kotlin
class CreateProduct：IProduct(){
	override fun method(){}
}
```

客户端使用

```kotlin
class User(){
  fun main(){
    val product = CreateFactory().createProduct()
    product.method()
  }
}
```

所以抽象工厂与工厂方法模式的区别在于：抽象工厂是可以生产多个产品的，而工厂模式只可以生产。

## 优点

1. 抽象工厂模式最大的好处是易于交换产品系列，由于具体工厂类，例如 IFactory factory=new OracleFactory(); 在一个应用中只需要在初始化的时候出现一次，这就使得改变一个应用的具体工厂变得非常容易，它只需要改变具体工厂即可使用不同的产品配置。不管是任何人的设计都无法去完全防止需求的更改，或者项目的维护，那么我们的理想便是让改动变得最小、最容易，例如我现在要更改以上代码的数据库访问时，只需要更改具体的工厂即可。

# 区别与总结

## 优缺点的对比

### 工厂模式

#### 优点

- 无需自己 new 对象，可以直接通过工厂将我需要的对象直接给我；
- 易于功能扩展；
- 遵循代码开闭原则；
- 封装性，对外只保留基类（所有产线共有特征类），具体实现交由工厂帮我选择；

#### 缺点

每次我门我门工厂方法模式添加新的产品时就要编写一个新的产品类，同时还要引入抽象层，这必然会导致类结构的复杂化。

### 抽象工厂

#### 优点

- 分离接口和实现
- 工厂模式所有的优点

#### 缺点

- 类文件爆炸性的增加
- 扩展新的产品类时，步骤繁琐



