# 七大原则

## 一、单一职责原则（Single Responsibility Principle）

> 一个类只负责一个功能领域中的相应职责，或者可以定义为：就一个类而言，应该只有一个引起它变化的原因。

### 什么是单一原则？为什么要遵守单一原则？

​	在软件设计中，秉承这“高内聚，低耦合”的思想，让一个类仅负责一项职责，如果一个类有多于一项的职责，代表类的耦合性变高，职责耦合到一起，一旦某一项职责发生了改变，需要去更改代码，就会导致其他职责改变。<br>	如果我们将这个类中的不同职责拆成单独的类来维护，这样当一个职责发生改变，需要修改时，不会影响到另一个职责。<br>	单一职责原则不只是面向对象编程思想所特有的，只要是模块化的程序设计，都适用单一职责原则。

### 使用单一原则的好处

* 降低了类的复杂度。一个类只负责一项职责比负责多项职责要简单得多；
* 提高了代码的可读性。一个类简单了，可读性自然就提高了；
* 提高了系统的可维护性。代码的可读性高了，并且修改一项职责对其他职责影响降低了，可维护性自然就提高了
* 变更引起的风险变得更低了。单一职责最大的有点就是修改一个功能，对其他功能的影响显著降低；

## 二、开闭原则（Open Close Principle）

> 软件实体（类、模块、函数等等）应该是可扩展，不可修改

### 1. 什么是开闭原则

主要体现两个方面：

1. 对扩展开放，意味着有新的需求或变化时，可以对现有代码进行扩展，以适应新的情况；
2. 对修改封闭，意味着类一旦设计完成，就可以独立完成其工作，而不要求对类进行任何修改；

### 2. 为什么要用开闭原则

​	对于程序设计而言，如何设计才能面对需求的改变却可以保持相对的稳定，从而可以使得系统可以在第一个版本的基础上不断的推出新的版本呢？答案是在程序设计的时候使用开放封闭原则。但是在设计的时候，绝对对修改的关闭是不可能的，无论模块是多么的封闭，都存在一些无法对之封闭的变化，既然不可以完全的封闭，设计人员必须对他设计的模块应该对哪种变换的封闭做出选择，他必须猜测出最有可能发生变换的种类，然后构造抽象来隔离那些变化。 <br>	开放封闭原则是面向对象的核心所在，遵循这个原则可以带来面向对象所谓的巨大的好处，也就是可维护、可扩展、可复用、灵活性好。然而，对于应用程序中的每个部分都刻意的抽象同样不是一个好主意，拒绝成熟的抽象和抽象一样重要。   

### 3. 如何使用开闭原则



### 4. 开闭原则的优缺点

使代码的可维护、可扩展、可复用、灵活性提高。

## 三、里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）

里氏代换原则(Liskov Substitution Principle LSP)面向对象设计的基本原则之一。 里氏代换原则中说，任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。 LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开-闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范

## 四、依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）

这个是开闭原则的基础，具体内容：真对接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。

## 五、接口隔离原则（Interface Segregation Principle）

这个原则的意思是：使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。还是一个降低类之间的耦合度的意思，从这儿我们看出，其实设计模式就是一个软件的设计思想，从大型软件架构出发，为了升级和维护方便。所以上文中多次出现：降低依赖，降低耦合。

## 六、迪米特法则（Demeter Principle）

为什么叫最少知道原则，就是说：一个实体应当尽量少的与其他实体之间发生相互作用，使得系统功能模块相对独立。

## 七、合成复用原则（Composite Reuse Principle）

原则是尽量使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。