# 属性动画是如何在移动时响应用户点击事件的？

也就是说，我们在使用了属性动画之后，该 View 依然可以正确地接收到事件的分派。

##  ViewGroup 是如何找到这个 View 的

我们知道，调用 View 的 translationXX 方法之后，虽然在屏幕上的位置是变了，但是它的 `[left,top,right,bottom]` 是不会变的。

### 来捋一遍 ViewGroup 分派事件的大致流程：

当手指按下时，触摸事件会经过 ViewGroup 中的 `dispatchTouchEvent `方法筛选符合条件(手指在边界范围内)的子 View 进行分派事件(如果未被 `onInterceptTouchEvent `拦截的话)。

那么，如果某个子 View 刚好应用了 translation 属性动画，在 ViewGroup 筛选子 View 时，直接判断触摸点是否在 `[left,top,right,bottom]` 范围内，是肯定不行的。

### 那它是怎么判断的呢？

1. 它会先调用子 View 的 `hasIdentityMatrix `方法来判断这个 View 是否应用过位移、缩放、旋转之类的属性动画。

2. 如果应用过的话，那接下来还会把触摸点映射到该子 View 的逆矩阵上( `getInverseMatrix `)。

3. 判断处理后的触摸点，是否在该子 View 的边界范围内。

上面说到了" 把触摸点映射到该子 View 的逆矩阵上 "，那它是怎么个映射法：

比如一个 View 它水平平移了200，那它所对应的逆矩阵就是水平平移了-200，

如果触摸点坐标是[500,500]的话，那么映射之后，就是[300,500]，也就是反方向移动同样的距离了。

### 可以这样来理解：

如果一个 View 向右移动了一个拇指的距离，当手指在它的新位置上按下的时候，

(它最终还是要判断是否在原来的边界范围内的，那只能把触摸的坐标，给转回去，转回它应用变换之前的位置上)，

那 ViewGroup 在检测到它应用了变换后，会把现在的触摸点，向左(刚刚是向右)移动一个拇指的距离(抵消)，再来判断是否在该 View 的边界范围内。

并在每一帧之后把控件的位置重新摆放。

```JAVA
@Override
public boolean onTouch(View v, MotionEvent event) {
	...
    if (event.getAction() == MotionEvent.ACTION_MOVE) {
        ...
        mView.layout(x - widthOffset, y - heightOffset - toolbarHeight,
        x + widthOffset, y + heightOffset - toolbarHeight);
        ...
    }
	return true;
}
```

## 那么为什么只有属性动画可以这样，补间动画就不行呢？

View 在 draw 的时候，会检测是否设置了 Animation (补间动画)，

如果有的话，会获取这个动画当前的值(旋转或位移或缩放，透明度等)，应用到 canvas 上，然后把东西 draw 出来。

比如设置了位移动画，当前值是向右移动了100，那么效果就等于这样：

``` java
Matrix matrix = new Matrix();
matrix.setTranslate(100, 0);
canvas.setMatrix(matrix);
```

**它的作用只会在 draw 的时候有效。**

虽然大家都是操作 Matrix，但是 Matrix 的对象不一样，所以在 ViewGroup 筛选的时候，应用属性动画的 View 会被正确找到，而补间动画的不行。

### 属性动画和补间的 Matrix 又什么区别？

#### 属性动画

属性动画所影响的Matrix，是在 View 的 `mRenderNode `中 的 `stagingProperties `里面的，这里的 Matrix，每个 View 之间都是独立的，所以可以各自保存不同的变换状态。

#### 补间动画

而补间动画，它所操作的 Matrix，其实是借用了它父容器的一个叫 `mChildTransformation `的属性(里面有 Matrix )，通过 `getChildTransformation `获得。

也就是说，一个 ViewGroup 中，无论它有几个子 View 都好，在这些子 View 播放补间动画的时候，都是共用同一个 Transformation 对象的(也就是共用一个 Matrix )，这个对象放在 ViewGroup 里面。

你也许会想: 共用？不可能吧，那为什么可以同时播放好几个动画，而互相不受影响呢？

是的，在补间动画更新每一帧的时候，父容器的 `mChildTransformation` 里面的 Matrix ，都会被 reset。

你也许会想又会想：每次重置 Matrix 难道不会受到影响吗？

#### 每次重置 Matrix 而不受影响的原因:

是因为这些补间动画，都是基于当前播放进度，来计算出绝对的动画值并应用的，保存旧动画值是没有意义的。

就拿位移动画 TranslateAnimation 来说，比如它要向右移动 500，当前的播放进度是 50%，那就是已经向右移动了 250，在 View 更新帧的时候，就会把这个向右移动了 250 的 Matrix 应用到 Canvas 上，当下次更新帧时，比如进度是 60%，那计算出来的偏移量就是 300 ，这时候，已经不需要上一次的旧值 250 了，就算 Matrix 在应用前被重置了，也不影响最后的效果。

## 总结

属性动画有两个非常重要的类：`ValueAnimator` 类 & `ObjectAnimator` 类，二者的区别在于：

`ValueAnimator` 类是先改变值，然后 **手动赋值** 给对象的属性从而实现动画；是 **间接** 对对象属性进行操作；而 `ValueAnimator` 类本质上是一种 **改变值** 的操作机制。

`ObjectAnimator` 类是先改变值，然后 **自动赋值** 给对象的属性从而实现动画；是 **直接** 对对象属性进行操作；可以理解为：`ObjectAnimator` 更加智能、自动化程度更高。

而补间动画的核心本质就是在一定的持续时间内，不断改变 Matrix 变换，并且不断刷新的过程。